はい。
これからですね。
実装をしていくんですけれども、その実装する前にですね。
簡単に行列についてですね。
勉強していきたいと思っていますで、今回の実装においては何て言うんですかね。
こう複雑というかですね。
たくさんのこうデーターをうまく計算する為にですね。
行列っていうものを使いますよということで、あまりその行列の特徴とか行列を使ってこういったことができますよといったことをですね。
全く知識として入れる必要はありません。
あくまでもこういったルールで計算をしていきますよという点とですね。
後は行列の呼び方というか、こう言い方とか言葉についてですね。
最低限押さえるべきところについて押さえていこうと思います。
はいでですね。
まずはですね。
一番簡単な言葉からですね。
学んでいければなと思います。
で、行列っていうのはその行列っていう言葉の通りですね。
行と列をその2つから成っていますで後はですね。
こう縦方向ですねのことを行と言います。
このことをですね。
列と言います。
なので例えば、こんな行列があった場合っていうのは掛けられるんですねの行列があるというような表現をしていきますで、この行っていうの
は覚え方としてはこう改行とかですね。
こう色んな表計算じゃなくてですね。
こう書類というか、文章を書くソフトですねとかで開業していくとENTERを押してですね。
社員下にどんどんどんどん行くっていうイメージはあると思うんですけれども、そんなイメージですね。
改行するっていうのは縦にこうどんどんどんどん入っていくという。
イメージを持っていただくとですね。
覚えやすいのかなと思います。
で、列はですね。
行を覚えれば、列はこうの反対なので分かるというイメージでまずはですね。
こう覚えるというのがいいと思います。
なのでここですね。
このこのここのですね。
行列に関して言えば、1行目というのがこれですね。
13をですね。
134というデーターですね。
これが11行目で、この後に3っていうのが2行目ですねで、この612っていうのが3行目になります。
で、列に関してはこう縦に見ていきます。
1号6ですね。
これが1列目3人1っていうのが2列目43人っていうのが3列目ですねという形で行列という言葉としてですね。
こうどこの行のどこの列かというところをですね。
まずは頭に入れていただければいいかなと思います。
はいでですね。
これから2つですね。
具体的な行動についてですね。
お話をしていくんですけれども、まずはですね。
基本的なって言うかですね。
唯一と言うか。
このこれから実装をするにあたって、具体的に学んでいく内容がですね。
行列の積ですね。
掛け算になってきますで、行列の掛け算はですね。
どんな形でやっていくのかというと、これも定義なんですけれども、こう例えば2個2列の行列と2行1列の行列があった場合ですね。
その場合っていうのはこの。
ここ翔けるここですねへかける。
エックスたすビーかけるワイでこれが仕掛けるエックス多数ディーかけるワイで、これがその行列の計算した石器の台になります。
でこれですね。
これも慣れるのが一番早いのかなと思ってまして、これもう覚えるか覚えないかだけですのであまり。
その考えっていうのは背景にはないので、何とも言いがたいところではあるんですけれども、覚えくらとしてはですね。
ここのですね。
ポイントとしては最終的に出来上がる行列の形っていうのはこの2つのですね。
石の左側左端と右端ですね。
これ2行に2行1列を示してるんですけども、この両端の値が最終的な出来上がった行列の形になります。
最終的に2行1列なるというものですね。
で2点目ですね。
2点目はここの内側ですね。
内側の2つの値っていうのは同じ数でないと計算することができないというのが2点目ですね。
ここにAAAを掛けるXPATHがキロ置いてあるんですけれども、このWHYとか例えばない場合っていうのは、このビーっていうのがひとりぼっち
になっちゃうので計算できないという形でここもですね。
内側は同じ数字で外側の数字というのが最終的な結論になるというところをですね。
まず押さえていただければいいのかなと思いますでですね。
これ具体的な応用というか、実際の例を使ってですね。
こういった形で計算をしていきますよというのは、次のスライドでお話をしていきますので、ここはまずこの。
何て言うスかね。
数字どういった計算をすると、結果はどうなるのかという点についてですね。
まず、頭に入れていただきたいなと思いますで、2点目ですね。
2点目に関してはですね。
これ転置行列っていうんですけれども、転置っていうのをですね。
こう。
いいんですかね。
グっと斜めに回転させるってイメージなんですけれども、この行列があった場合に、その行列の対角線を引いて、この対角線を下に回すとクル
っと回すってイメージですね。
なのでこのこの先のですね。
ベースにクルっと回すことによって、形としてはこうなるというようなですねことがですね。
転置をするという表現をしていきます。
表現をして具体的なですね。
コードとしてはですね。
この転置っていうのは。
それで、例えばこれからNUMPYを使って配列を変えていくんですけれども、この12345678っていう2行4列ですね。
この行列に関しては、こういった形表現をしてきます。
123456土の8とで、横に1列で並んでるので非常にイメージしづらいんですけれども、これはですね。
もうこれも慣れるしかないのかなと思っております。
なのでこんな形でですね。
2行4列の行列ができてで、転置っていうのはトランスポーズですね。
トランスポーズが転置という意味ですので、大文字のTEEを付けることによって転置行列を作ることができます。
で展示した結果っていうのがこれですねで、これっていうのは4行2列ですねの行列になりますので、15263748という形でこんな
形の式になりますという点を、ちょっと頭に置いておいていただきたいなと思っています。
で最後ですね。
行列の積ですね。
この石が一番たくさん使うかなと思いますので、具体的な例を使ってちょっと見ていきたいなと思っています。
で、これはですね。
ロジスティック回帰分析のところのモデルをですね。
ちょっと簡単にしたものをですね。
1のベータ0の初期値をですね。
初期の重み初期の読み手が何もこうインプットに対して掛かんない重みですねを省いたものを持ってきていますで、この場合ですね。
どういった計算になるのかって言うと、このインプットに入ってくるものですね。
発症率についてはどういった計算になるかって言うと、シグモイド関数を使うとでシグモイド関数の中身はどうなるかって言うと、この飲酒量
を掛けるベータはですね。
インプットの1番目のものに重みを掛けたものを足す、2番目のインプットですね。
インプットの2番目に重みを掛けたものを足したものですね。
なのでベータはXSANタスクベータ対エックス数というのがインプットになってで、それがシグモイド関数のここのですね。
いいの累乗のところですねに入ってくるというものですね。
なのでですね。
これから計算していくんですけど、例えばこのインプットのデーターと後は重みを掛けたですね。
このベータワンエックスワン足すベータツーエックス数をですね。
こう求めたいとなった場合に、どういった形で行列の積で表現するのかと言うと、こんな形の表現になってきます。
こう書くとですね。
どう掛けるかって言うと、これ先程のスライドの行列の定義の通りですね。
こう横掛ける縦としていきますので、この場合は1掛けるベータONE多数に掛けるベータ数となってこれがですね。
2行1列ですねの行列になるというものですね。
で、この見方としてはこれ横にですね。
1個いい個データーを入れていくってイメージですね。
この横の12というのは、この右方向に行くに従って1列目2列目で。
エックスワンの入力データーエックス数の。
エックスバンドエックスをですね。
順番に入力のデータとして入れていくということになります。
なので1個目のデーターに関しては、エックスワンが1XORに取って2番目のデーターに関しては。
エックスワンが3EXが4等で重みですね。
重みに重みに関しては、それぞれどの場合においても、初期値としては、このベータワンベータ数という定数を使っていくということをすると、
1個目のデーター1個目。
エックスワンが1役普通が2の場合の入力。
ここに入ってくるベータワンエックスワンプラスベータエックスですねの値っていうのはうまさにですね。
この1掛けるベータ版足すに掛けるべた数になるので、この値になるというものですね。
で、2番目に関しては3掛けるベータワン多数4掛けるベータ通で3ベータワンタスク4ベータ数ということで、この2つのデーターが取れるんです
けれども、この2つのデーターはまさにこの2回の2種類のインプットデーターに対して、それぞれこのシグモイド関数に入ってくる。
ここの値になってくるというものですね。
なのでこうちょっとシンプルに書くことができるということが分かるんじゃないのかなと思います。
で、これをですね。
行列を使って表現をしていくんですけれども、その場合にどう表現するのかっていうと、ドットというものを使っていきます。
NUMPYにはですね。
ドットというMETHODメソッドなんですかね済みません。
厳密に終わりなんですけれども、ドットというものを使うことによって、行列の積を計算することができます。
で、どう計算して行くのかって言うと、ドットを使ってですね。
何かません。
2種類ありますで、どちら使っても構いません。
つまり知らんんですけれども、直感的というかですね。
コードを見て見やすい形で計算をしていただければなと思っております。
言ってみれNUMPYでドットで括弧の中に掛ける2つですね。
22つの掛ける2つの行列を入れていくとで、今回はですね。
この左側の入力のデータっていうのがインプットデータというものとして格納していますで右側ですね。
これはウエートと重みということで格納しています。
なので計算としてはこの値ですね。
1234という行列に、ベータはベータ数というものを掛けてNUMPYとインプットデータを埋めるということで、計算の結果としてはこんなデーター
になるということですねで、もう1個の書き方としてはですね。
こうインプットデータドットとするだけで、このドットとしてでそのドットの中に掛けたいものをですねを入れることに同じ計算ができるというもの
ですね。
なのでこれはですね。
どちらを使っても問題はありませんので、その場のこうですかね。
あんまり細かいこう。
気にせずですね。
好きな方。
とりあえずは今回のですね。
今回のこの実装においては、使っていっていただいて構いませんので、好きな方を使っていっていただければと思います。
この2点ですね。
この2点がですね。
ちょっと慣れるまではどうしても難しいという形ね馴染みづらいところではあるんですけれども、まずはここだけちょっと押さえておくとコードを書くとき
にですね。
非常にスムーズに書くことができるんじゃないのかなと思いますので、実際はですね。
簡単なコードをいっぱい書きながら、慣れていくのがいいのかなと思います。